---
layout: article
title: 1. Соглашения, принятые в документации
modify_date: 2011-06-24
tags: stm32 manual old
image_path: /assets/images/2011-06-24-conventions
hidden: true
---

Статья из моего старого блога: [https://kirik444.wordpress.com/stm32f100xx-handbook/](https://kirik444.wordpress.com/stm32f100xx-handbook/)
{:.info}

**Информация устарела,  завершать перевод я не планирую.**
{:.error}

#### [1.1 Список сокращений при описании битов регистров](#abbreviations)

read/write (**rw**)
> Программа может читать и изменять эти биты.

read-only (**r**)
> Программа может лишь читать значения битов.

write-only (**w**)
> Программа может только изменять значение бита. Чтение вернет значение бита после сброса.

read/clear (**rc_w1**)
> Программа может читать значение бита и очищать его с помощью записи 1. Запись 0 не даст результата.

read/clear (**rc_w0**)
> Программа может читать значение бита и очищать его с помощью записи 0. Запись 1 не даст результата.

read/clear by read (**rc_r**)
> Программа может читать значение бита. Чтение приведет к сбросу бита в 0.

read/set (**rs**)
> Программа может как читать, так и устанавливать бит в 1. Запись 0 не даст результата.

read-only write trigger (**rt_w**)
> Программа может читать значение бита. Запись 0 или 1 вызовет какое-либо событие, но не изменит значение бита.

toggle (**t**)
> Программа может переключить значение бита с помощью записи в него 1. Запись 0 не даст результата.

Reserved (**Res.**)
> Бит зарезервирован. Его использование невозможно.


#### [1.2 Глоссарий](#glossary)

* **Устройства низкой емкости** (low-density value line devices) -  STM32100xx с флеш-памятью с ёмкостью от 16 до 32 Кб.
* **Устройства средней емкости** (medium-density value line devices) -  STM32100xx с флеш-памятью с ёмкостью  от 64 до 128 Кб.
* **Устройства высокой емкости** (high-density value line devices) -  STM32100xx с флеш-памятью с ёмкостью от 256 до 512 Кб.
* **Слово** (word) - данные 32-битной длины
* **Полуслово** (half-word) - данные 16-битной длины
* **Байт** (byte) - данные 8-битной длины


#### [1.3 Доступная периферия](#periphery)

Чтобы узнать список и количество доступной периферии контроллера, необходимо обратиться к даташиту на соответствующую модель контроллера.
